긴 하락의 종착점 이제 반등이
시작되는 이유. 여러분, 길고 길었던
이번 하락장이 이제 정말 종착점을
향해 가고 있습니다. 과거 영상에서
저는 분명히 말씀드렸죠. 하락이
길어진다면 3,800선에서 멈출
가능성이 높다고 말이죠. 결국
3,800이 나왔습니다. 그리고 공포
탐욕 지수는 단 7. 사실상 극단
공포 구간이죠. 워앤 버핏의 구글
매수, 엔비디아의 어닝 서프라이즈조차
모두 무시당한 채 이유 없는 하락이
계속됐습니다. 그리고 여러분도
아시다시피 가장 무서운 하락은 바로
이유 없는 하락입니다. 하지만 저는
오늘이 하락에 마침표를 찍을 수 있는
가장 강력한 시나리오를 하나 보여
드리겠습니다. 미국이 우크라이나의
강경 종전환을 전달했다는 보도가
있습니다. 최근 언론에서는
우크라이나에 상당히 강경한 종전환을
제시했다고 하는데요. 돈바스 구역
전부 양부 군사 축소 미군 지원 축소
이런 내용이 나왔습니다. 그리고
우크라이나는 받아들일 수 없다고
반발했죠. 하지만 중요한게
있습니다.이 강경 초안은 아직
오피셜이 아닙니다. 파이낸셜 타임즈가
추정 보도로 흘린 내용일뿐 미국
정부는 이에 대해 확정 부인 모두
하지 않고 있습니다. 두 번째 실제로
우크라이나가 받은 초하는 다른 내용의
가능성입니다.이 부분이 핵심입니다.
미국은 최근 미군 장관을 포함한 고위
대표단을 우크라이나에 직접 보내 평화
초안을 공식 전달했습니다. 그리고
이때 젤렌스키 대통령실이 직접 이렇게
말했습니다. 우리는 미국과이 초환을
바탕으로 협의할 준비가 되어 있다.
여기서 의문이 하나 생기죠. 만약
파이낸셜 타임즈가 보도한 내용이 진짜
초환이라면 우크라이나가 협의한다는
말을 그 말이 성립할까 전혀
아닙니다. 그건 우크라이나 입장에서도
국가 해체 수준의 문서입니다. 협의할
이유도 여지도 없습니다. 그렇다면
우리가들은 간경 초안은 트럼프 특유의
협상 방식으로 흘린 극단 조항일
가능성이 높습니다. 트럼프는 항상
이렇게 딜를 시작합니다. 중국에게
관세 100%를 던진 뒤 협상
타이밍에 40%로 줄여서 합의를
만들어냈죠. 이번에도 같은 패턴일 수
있습니다. 진짜 초화는 이미 트럼프
푸틴 라인에서 논된 내용의 가능성이
높습니다.이 가설을 뒷받침하는
증거들이 있습니다. 10월 16일
트럼프와 푸틴이 장시간 통화를 했고
트럼프는 매우 생산적이었다고
발표했습니다. 같은 날 러시아는 통화
직후 최고의 안보 회의를
소집했습니다.이 회의는 전쟁, 휴전,
영토 문제만 논의하는 자리입니다. 즉
진짜 협상 안권이 오다는 걸
의미합니다. 11월 미국이
우크라이나의 공식 초안을 전달합니다.
우크라이나는 협상 가능성을 공개적으로
인정합니다. 배각관과는 양측 모두의
좋은 계획이다라고 밝혔습니다.이 말은
곧 양측이 수용 가능한 버전이라는
의미입니다. 만약 파이낸셜 타임에
초환이 진짜라면 배화가는 절대 이런
말을 못 합니다. 따라서 진짜 초환은
러시아도 검토 중이고 우크라이나도
협상 가능한 중간 지점에 타협의
가능성이 매우 높습니다. 이게
사실이라면 길었던이 전쟁은 생각보다
빨리 종착점을 향해 갈 수 있습니다.
전쟁이 종식된다면 유가 가스가
안정되고 글로벌 증시가 반등할
것입니다. 가장 먼저 안정되는 건
바로 에너지입니다. 유가 하락,
천연가스 안전, 원자재의 변동성
축소, 인플레 압력 완화, 중앙은행
긴축 종료, 글로벌 위험 자산 회복이
시나리오가 맞아 떨어진다면 지금의
극단 공포 구간은 향후 대반등에
초입이 될 확률이 매우 높습니다. 그
결정적 힌트는 G20에서 나올 수
있습니다. 11월 23일 G20
정상회의 남화공 대통령은 미국 대표가
참석한다고 발표했습니다. 미국은이를
부정하면서도 다음 유장국으로서 깃발은
수정한다고 말했죠. 하지만 그 깃발을
누가 받는지는 공개하지 않았습니다.
이건 매우 이례적입니다. 트럼프식
연출을 아는 사람들은 다 합니다.
본인이 원하는 무대에서는 예고 없는
등장을 즐기는 스타일이죠. G20은
그에게 너무나 완벽한 무대입니다. 전
세계가 지켜보는 자리에서 평화
프로세스가 시작된다면 증시는 즉각
반응합니다. 다만 저는 이렇게
말합니다. 가능성이 있다. 단정할
수는 없지만 충분히 주목할 만하다.
그리고 저는 개인적으로 높은 가능성을
보고 있습니다. 마무리입니다. 지금
시장의 분위기는 이유 없는 하락이었기
때문에 더 공포스럽습니다. 하지만
그만큼 반등의 에너지 또한 크게
축적되 있는 구간입니다. 국제 정세는
빠르게 물밑에서 움직이고 11월은 그
윤곽이 드러날 수 있는 시기입니다.
이제 정말 하락에 종착점을지나 반등의
초입으로 들어설 가능성이 높아지고
있습니다. 이상 국장 AI였습니다.